Fala pessoal, seja bem-vindo a mais uma aula do Método Meteórico.
E nessa aula a gente vai falar de um assunto muito importante,
que é sobre a criação da conversão personalizada,
porque ela é o único jeito que a gente tem de metrificar
quantas pessoas de fato estão próximas de entrar no nosso grupo do WhatsApp.
Por que próximas?
Porque o WhatsApp não permite que a gente instale o pixel dentro do próprio grupo do WhatsApp,
então a gente não consegue puxar para as campanhas
a quantidade exata de pessoas que está entrando
de fato no grupo
mas a gente consegue puxar para as campanhas
quantas pessoas passaram pelo Redirect
e esse vai ser o determinante
para a gente saber qual anúncio escalar
qual campanha escalar
qual conjunto de anúncios escalar
então fazendo dessa forma
criando a conversão personalizada desse link do Redirect
a gente consegue tanto
metrificar isso na campanha de cadastro
antiga conversão
Quanto na campanha de tráfego
Quando a gente estiver fazendo os testes de campanha
Para saber qual vai performar melhor
Então eu vou ensinar para vocês como criar essa conversão
E como criar a coluna
Para poder puxar essa conversão
Para poder fazer essa análise direta
Vamos lá então
Primeiro
A gente vai vir nessa tela padrão aqui da configuração
Deixei já duas campanhas criadas aqui
Para exemplificar para vocês
Mas a gente vai vir aqui no menu lateral da esquerda
Em todas as ferramentas
Eu estou usando uma conta genérica aqui
Só para mostrar os exemplos para vocês
Então a gente vai vir aqui na esquerda
Gerenciador de eventos
A gente vai cair nessa tela aqui
Onde a gente vai ter que escolher o pixel
O pixel da nossa conta
Eu vou escolher esse 1
Aí você escolhe o pixel da sua conta
E aqui no menu lateral direito
Tem um botão criar
Botãozinho verde escrito criar
Quando você clica nele
Você vem na última opção
Que é criar conversão personalizada
Aqui, muito importante
Você escolherá um nome para a sua conversão
Lembrando que você vai ter que lembrar desse nome
Para poder puxar na coluna
Então recomendo algo simples
Vou usar algo bem simples mesmo
Entrou no grupo
Pode colocar o nome que você quiser
Para identificar
Aqui você vai escolher seu pixel
Normalmente vem setado por padrão
Aquele que você escolheu antes
Para poder entrar nessa página
Na parte de evento
Você não vai mexer
Vai permanecer todo o tráfego da URL
E você vai escolher um evento padrão de otimização
Aqui a gente vai clicar em selecione a sua própria categoria
E vir em cadastro
Pra gente informar pro Facebook que essa conversão personalizada é um cadastro
A pessoa entrando no grupo conta como um cadastro
E na URL você vai colocar a URL do seu Redirect
Então no caso aqui tem uma campanha antiga que nem tá funcionando mais
Mas você pode vir copiar o link e dar Ctrl V aqui
Lembrando, aqui tem que ser URL, Contém e o link
outra coisa que eu gosto de sempre recomendar
não coloque o
HTTPS, nem o HTTP
nem o WWW antes
porque pode acontecer de
algum usuário não carregar
esse termo no site dele
quando ele estiver navegando ali
e abrir o anúncio, e você acabar
perdendo a conversão
eu prefiro assim, porque a gente
deixando a regra de URL contém
mesmo tendo o WWW ou tendo o HTTP
tudo antes, não faz
diferença porque depois disso
vai vir o link que a gente colocou aqui
então é só uma
boas práticas mesmo, eu prefiro
colocar sempre do domínio
para frente, então nesse caso ficou
vip.gaita.com.br
barra vipgaita
esse link seria o link do meu grupo
quem clicasse nesse link ia ser
redirecionado para o grupo
aqui eu vou ter que fazer um
dar uma alteradinha
porque
essa conversão já foi criada, então vou
colocar um aqui, só para criar com vocês
pra vocês, pra seguir o passo a passo
certinho, né? Então você colocando
o link aqui
vai vir em criar, essa conversão
vai ser criada, ó, sucesso
entrou no grupo, foi criado, e o pixel que ele tá
pra utilizar esse evento
personalizado em campanha de anúncio, configuro
isso é muito importante, que é a parte
da misturação de eventos, se você já verificou o domínio
resolver aqui ir pra
configuração da web, pra poder configurar
esse evento
e aqui no domínio
seu verificado, clicar
nos eventos configurados, gerenciar eventos
pode editar aqui tranquilamente
e vocês
aqui vocês colocarão adicionar evento
esse botão verde aqui na direita
vão subir, eu sempre
gosto de deixar como maior prioridade
nessa questão, porque
a gente vai estar jogando todo o tráfego
para isso, então nada mais importa do que
essa entrada, a gente vai escolher
conversão personalizada
e aqui selecionar
a conversão que a gente acabou de criar
que no caso é entrou no grupo
vou clicar aqui, você fazendo isso
você aplica
e segue para as campanhas
eu não vou aplicar, porque
essa conversão é só para dar um exemplo
e pode acabar bagunçando aqui
minha hierarquia, mas se você analisar
eu fiz alguma outra conversão personalizada aqui
para outro evento que rolou
na Black Friday e eu coloquei
ela aqui e vai ficar desse jeito na sua conta
vocês podem clicar em aplicar
aqui no canto direito inferior, eu acho que minha câmera
está na frente, mas no canto
direita inferior, fica o botãozinho
cancelar e aplicar, você aplica
vai vir para essa tela aqui
aí você coloca sim, eu confirmo essas alterações
e aplica novamente, eu não vou fazer
como eu disse, porque é só para dar um exemplo para vocês
feito isso
a gente está pronto para
criar a parte da coluna
então a gente vai ali no menu lateral esquerdo
todas as ferramentas, gerenciador de anúncios
vamos para a nossa parte de campanha
eu vou pegar essas duas campanhas
que eu criei para teste
e vou usar elas para exemplificar isso
Lembrando, quando você fizer a campanha de cadastro
Conversão aqui
Você vai colocar no pixel
Dessa parte aqui onde você configura o pixel
Você vai colocar a configuração personalizada que você acabou de criar
Então você vai deixar, entrou no grupo
E vai seguir a campanha assim
Aqui, agora a gente vai fazer a parte da configuração da coluna
Pra gente poder puxar esse dado numa coluna separada
E poder comparar as duas campanhas
Quando você faz uma campanha de tráfego
O resultado que mostra aqui são cliques no link
Então você não consegue saber de fato
Quantas pessoas chegaram no redirect
Somente a informação de que
X pessoas clicaram no link
Isso não importa pra gente
Importa pra gente quantas pessoas clicaram no link
E carregaram os 3 segundos no redirect
Essa é uma métrica importante pra gente
Na campanha de cadastro de conversão
O resultado principal vai ser isso
Então nessa coluna resultados
Vai aparecer já a quantidade de resultado geral
que no caso seria a sua conversão personalizada
que você colocou ali no conjunto
dentro do anúncio, ou dentro da campanha
perdão
então a gente vai vir aqui, colunas
vai vir
pode deixar aqui em desempenhos e cliques
mesmo, vamos clicar aqui em
personalizar colunas
certo? Vindo em personalizar colunas
a gente vai digitar
nesse campo pesquisar o nome
da conversão personalizada que a gente acabou de criar
então no nosso caso foi
entrou no grupo, certo?
Total
Vai selecionar essa caixinha aqui do total
Ela vai aparecer aqui
Certo? Na direita
É só descer a parte, a página aqui um pouquinho
Ela vai aparecer aqui
Eu recomendo que vocês subam e deixem do lado
O resultado pra ficar mais fácil de comparar
Então é só clicar com o mouse
Arrastar pra cima
E soltar aqui do lado de resultados
Pronto
Ah, outra coisa, eu recomendo você já clicar aqui em salvar como
Predefinição e digitar um nome
Para você não ter que ficar fazendo esse processo toda vez que você quiser analisar essa coluna
Então só vir aqui, colocar o nome, meteórico, aplicar
Aí quando você vier aqui em colunas, ela já aplicou aqui
Mas quando você vier aqui em colunas, ela vai estar sempre aqui
Tanto que se eu voltar para desempenho e cliques
E voltar aqui, vai ter a coluna meteórica que eu acabei de criar
Eu clico, já vai aparecer aqui a conversão personalizada
E essa coluna é o que a gente vai usar para fazer essa comparação entre as duas campanhas
Então no caso aqui estaria cliques no link da campanha de tráfego
Aqui já estaria as conversões
Mas nessa coluna em específico ia aparecer as conversões personalizadas
E as conversões personalizadas aqui também
E assim a gente saberia qual está trazendo mais resultado
E essa campanha com mais resultado seria a campanha que a gente ia escalar
Para captar nossos leads, para não gastar dinheiro à toa
numa campanha que não vai trazer resultado
então
sobre conversão personalizada é isso
é algo bem simples, mas de extrema importância
você fazendo isso
você vai poder comparar essas duas campanhas
na hora de fazer os testes de campanhas
de quais estão melhor
e você vai ter um número aproximado
de pessoas que entraram no grupo
lembrando que
essa é uma alternativa porque o WhatsApp não
permite que a gente instale o pixel
dentro dos grupos, então o número que
aparecer ali na conversão,
ele não é o número real de pessoas que
entraram nos seus grupos, mas sim o número
de pessoas que passaram pelo Redirect.
Pode acontecer da pessoa passar
uns 3 segundos ali do Redirect,
chegar na parte de clicar e entrar no grupo ali no celular
e não clicar. Mas,
ela vai contar aqui como uma conversão
porque ela passou no Redirect.
Então, é só para vocês terem uma noção de qual anúncio,
qual campanha, qual conjunto está performando melhor
para ter uma baliza
de qual pausar,
qual colocar mais dinheiro,
Pode escalar, enfim.
E você ter um melhor resultado com as suas campanhas voltadas para o meteórico.
Então, nessa aula é isso.
É algo super simples, mas que vai mudar seu jogo.
Até a próxima aula.